blogs thì là tên project thì hay hơn tên bảng, đặt tên bảng blogs -> post
blog_categories -> categories, blog_comments -> comments, users_follow -> users_follows
trong posts thì categories_id -> category_id
trong bảng comments thì comment -> content thì hay hơn
blogs -> posts: 
- description -> kiểu text
- có thể thêm published_at mục đích là ấn định thời gian post bài chẳng hạn.
- description là mô tả qua thôi đúng không, thế có cần cột contents không

blog_categories -> categories
- Có cần thêm description hoặc content gì không?

users:
- thêm avatar vào đến lúc show/edit profile thì còn có cái mà làm :D
- thêm role cho user

Step by step
1. Design database
2. Add task on redmine + estimate time
3. Static page
4. Init model + relationship
5. Login logout
6. Other pulls
Notice: Trừ pull về init model, còn lại các pull khác không nhiều hơn 15 files
Các bạn trong team review chéo cho nhau + comment OK vào pull sau khi review xong mà không có lỗi nào

 public function index(Request $request)
        {
            if($request->ajax()){
                return "AJAX";
            }
            return "HTTP";
        }

Công ty mình không xài form html mà sử dụng Laravel Collective để viết facade kiểu Form:: ý :v anh nên sửa dần không lần sau ăn gạch
kết thúc 1 file phải xuống dòng

